Downloaded @ subs4free.club
Βοηθήστε με. Μόνο εσείς μπορείτε.
Χρειάζομαι λεφτά.
Ο αριθμός μου. Σας παρακαλώ.
Πάρτε αυτά τα μπαλόνια.
Χρειάζομαι βοήθεια. Μη με ξεχάσετε!
Όχι, φιλαράκι.
Πού πάτε, κύριε;
Τέτοια τύχη μια φορά χτυπά.
Αυτήν τη φορά, στο Λος Άνχελες.
Λίγες ώρες πριν λήξει η προθεσμία
για τη διεκδίκηση των 2,4 δις πέσος
από την κλήρωση της 4ης Μαρτίου…
Η ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΜΟΥ ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ ΕΝΑ ΘΑΥΜΑ
Σε αναμμένα κάρβουνα
το Λος Άνχελες και όλη η Χιλή
μετά τη σοκαριστική είδηση.
Η τύχη τού χτύπησε την πόρτα,
κι έγινε εκατομμυριούχος εν μία νυκτί.
Ποιος δεν θα ήθελε λογαριασμό
με πάνω από εννιά μηδενικά;
Δεν έχουν πολλοί τέτοια τύχη.
Αφεντικό, ένα λεπτό. Περιμένετε.
Μην ανησυχείτε, δεν χρειάζομαι λεφτά.
Ξέρω ποιος είστε.
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΠΙΤΥΧΩ!
ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟΥΧΟΣ
ΛΟΣ ΑΝΧΕΛΕΣ, ΧΙΛΗ
Γνωριζόμαστε από το σχολείο.
Εγώ πήγαινα τρίτη δημοτικού,
κι εκείνος πρώτη.
Τον ξέρω χρόνια,
γιατί ζει κοντά στο σπίτι του φίλου μου.
Και στην ύπαιθρο,
όλοι γνωρίζονται μεταξύ τους.
Άρχισα να κάνω παρέα μαζί του.
Δύο κατεργάρηδες μαζί. Ωραία θα ήταν.
Τον χαιρετούσα κάθε μέρα.
Δεν ήμασταν φίλοι, απλώς τον χαιρετούσα.
Πώς πάει;
Η ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ
ΜΕΘΟΔΩΝ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΗΣ ΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑΣ
Μου είπε ότι ήταν ταξιτζής παλιά.
Μου είπε ότι ήταν ταξιτζής.
Αλλά δεν θυμάμαι.
Πέρασαν μήνες,
και του πρόσφερα δουλειά εδώ,
μαζί μου στο Galería Taíto.
Τον έβλεπα πάντα
να φροντίζει τα άλογα και να δουλεύει.
Επειδή τα σπίτια μας ήταν κοντά.
Είμαστε μαζί 20 χρόνια τώρα.
Είναι πάντα εκεί, με στηρίζει,
με βοηθάει, δεν μ' αφήνει ποτέ μόνη.
Έχει γίνει
από τα πιο περιζήτητα άτομα στη Χιλή.
Ποιος δεν θα ήθελε λογαριασμό
με πάνω από εννιά μηδενικά;
Δεν έχουν πολλοί την τύχη
που είχε την 4η Μαρτίου
ο παίκτης από το Λος Άνχελες
που κέρδισε πάνω από δύο δις πέσος.
Το πρόβλημα;
Ο νικητής δεν έχει φανεί ακόμη,
κι η προθεσμία για τη διεκδίκηση
πρόκειται να παρέλθει.
Εσείς τι θα κάνατε αν είχατε τέτοια τύχη;
Τι τα κάνεις τόσα λεφτά;
Μόνο μπάντζι τζάμπινγκ δεν έχω κάνει.
Θα δοκίμαζα.
Θα βοηθούσα την οικογένειά μου.
Θα έκανα τη ζωή τους πιο άνετη.
Μετά θα έκανα μποτέ. Τα βασικά μόνο.
Ιταλία.
Στην Τοσκάνη.
Βασικά, εγώ δεν πιστεύω στην τύχη.
Γιατί πολλοί λένε "Ήταν τυχερός".
Όχι, πιστεύω στις ευλογίες.
Είναι παιχνίδι τύχης.
Όποιος κερδίσει κέρδισε.
Αν έχεις καλή τύχη, θα κερδίσεις.
Όπως λένε, όποιος χάνει στα χαρτιά,
κερδίζει στην αγάπη.
Είναι ρητό.
ΑΝΟΙΧΤΑ
ΑΙΩΝΙΕΣ ΔΙΑΚΟΠΕΣ
Όλοι εδώ έρχονται πάντα,
γιατί εδώ έχουν κερδίσει
οι περισσότεροι νικητές στην πόλη.
Μικρά ή μεγάλα έπαθλα,
πάντα εδώ τα κερδίζουν.
Γεια σας.
Σας έχω μια φοβερή ευκαιρία.
Το "Αντίο, Αφεντικό". Μετά μόνο διακοπές.
Όχι, ευχαριστώ.
Νεαρέ, εσύ τι λες; Έχουμε καλές προσφορές.
Από εκείνη τη μέρα…
Στις 11 πρέπει να ήταν.
Πήρε κι άλλο λαχνό,
αλλά πήγε κι έναν που είχε παίξει παλιά.
-Καλησπέρα σας.
-Καλησπέρα.
-Αυτά τα νούμερα, παρακαλώ.
-Εντάξει.
Η υπάλληλος του είπε
"Αυτά είναι που κέρδισαν".
Κύριε, αυτοί είναι οι νικητήριοι αριθμοί.
Δύο κόμμα τέσσερα δισεκατομμύρια.
Πάμε!
…τον κόσμο
Να τον μάθω πλήρως
Θα δοκιμάσω κάθε παραδοσιακό πιάτο
Της λέω "Γλυκιά μου, έγινε κάτι.
Κέρδισα το Κίνο".
Φυσικά και δεν τον πίστεψα.
Από δω και πέρα,
τέρμα η δουλειά και για τους δυο μας.
Μου είπε "Είσαι μεθυσμένος".
Μου το 'κλεισε.
Ακούς;
Μ' ακούς;
Γαμώτο!
Είπε "Κέρδισα το Κίνο".
"Ναι, σοβαρά. Κέρδισα".
Τον ρώτησα πού ήταν ο λαχνός.
Είπε "Τον έχω στο σπίτι".
Είχε ήδη πιει όταν μου το είπε.
ΛΑ ΣΟΥΕΡΤΕ
Στάθηκα τυχερός.
Τυχερός με τις γυναίκες,
τυχερός με τα λεφτά.
Τυχερός στον τζόγο.
-Πολλή δουλειά σήμερα…
-Ναι.
-Πώς τα πήγες στο διαγώνισμα σήμερα;
-Καλά, νομίζω.
Μπράβο.
Στην άλλη, έχω…
Τι διάολο έγινε εδώ;
Μαμά, τι έγινε;
Το δωμάτιό μου!
Μαμά;
Φοβήθηκα και είπα "Τι έγινε εδώ;"
-Μπαμπά;
-Ο μπαμπάς σου είναι;
Αγάπη μου, τι κάνεις;
Τι; Δεν βρίσκω τον λαχνό,
αυτόν που κερδίζει.
Φοβήθηκα. Αναρωτιόμουν αν τρελάθηκε.
Έψαξα, σήκωσα το τραπεζομάντιλο,
είδα κάτι χαρτιά.
Στους καναπέδες, στο τραπέζι.
Έψαξα όλο το σπίτι.
Όταν γύρισε η γυναίκα μου,
έμεινε έκπληκτη. "Τι έγινε;"
Βοήθησέ με, γλυκιά μου. Όλα χάνονται εδώ.
Θεέ μου!
Βοήθησέ μας να το βρούμε, καλή μου.
Μα αυτό κάνω ήδη.
Έψαξα ξανά και ξανά, αλλά δεν το έβρισκα.
Τεράστια έκπληξη.
Μέχρι στιγμής, γνωρίζουμε μόνο
ότι ο λαχνός αγοράστηκε στο Λος Άνχελες.
Φημολογείται ότι ίσως να είναι ένας νεαρός
που έκανε τον μίμο στην Πασέο Κολόν.
Λένε ότι αυτός μπορεί να είναι,
αλλά ακούγονται πολλά.
Υπήρχαν φήμες
ότι ήταν από τη γειτονιά Κένεντι, αλλά…
-Αλήθεια;
-Όχι…
Μόνο αυτό ξέρουμε.
Μια κυρία από τη χώρα.
-Από τη χώρα;
-Ναι, μια μεγαλύτερη κυρία.
ΜΑΡΤΙΟΣ 2018
Σύμφωνα με τους κανονισμούς,
έχει 60 μέρες να διεκδικήσει το έπαθλο.
Έχουν μείνει μόνο 30.
ΚΑΦΕΣ - ΚΙΝΟ - ΛΟΤΤΟ - ΠΟΤΑ
Το αγόρασε, πήγε σπίτι του
και, όπως πάντα, ήταν βιαστικός
και άφησε το Κίνο εκεί.
Σε ένα σημειωματάριο, νομίζω,
στην τραπεζαρία.
Μου είπε πολλές εκδοχές.
Ότι το άφησε επάνω στο ψυγείο.
Το άφησε δίπλα στη σόμπα.
Νομίζω ότι άλλαζε το μπουρί της καμινάδας.
Ανέβηκε στην ταράτσα
και έβγαλε το καπέλο της καμινάδας,
γιατί ήταν γεμάτο στάχτες.
Και μπήκε στα μάτια του στάχτη.
Έβγαλε κάτι
από την τσέπη του παντελονιού του,
ό,τι είχε εύκαιρο,
για να σκουπίσει τα μάτια του.
Έβγαλε ένα χαρτομάντιλο
και μαζί και τον λαχνό.
Σκούπισε λίγο τα μάτια του,
και το πέταξε στην καμινάδα.
Και εκεί κάτω, στη σόμπα,
πετούσα πάντα χαρτιά,
για να βάλω φωτιά αργότερα.
Αλλά κάτι μου είπε
να βγάλω έξω τα σκουπίδια.
Έβαλα γάντια, πήρα πλαστική σακούλα,
και τα έβγαλα όλα έξω.
Μετά έπεσε ανάμεσα σε κάτι σακούλες
με σημειωματάρια και τέτοια.
Κι όταν καθάρισαν, τα πέταξαν όλα έξω.
Κι έτσι κατέληξε στα σκουπίδια ο λαχνός.
Τα σκυλιά είχαν σκίσει τις σακούλες,
κι όλα τα σκουπίδια είχαν σκορπιστεί.
Μία στις 4.457.400.
Τόσες πιθανότητες έχεις
να κερδίσεις το λαχείο.
Μα κάτι
σ' αυτούς τους τέλειους υπολογισμούς
δεν λαμβάνεται υπόψη.
Η μοίρα, η τύχη, το πεπρωμένο.
Πείτε το όπως θέλετε.
Αυτό που δεν υπολογίζουν οι μαθηματικοί
είναι το πώς η κάθε μικρή κίνηση,
η κάθε ασήμαντη απόφαση
μπορεί να αλλάξει ριζικά
αυτές τις πιθανότητες.
Το να καταστραφεί ένα νικητήριο δελτίο
ή να το χάσεις
είναι σαν όλο το σύμπαν να συνωμοτεί
και να κάνει ένα ήδη δύσκολο παιχνίδι
ακόμη πιο δύσκολο.
Και μπορεί, τελικά,
οι πραγματικές πιθανότητες
να μην είναι μόνο στα νούμερα,
αλλά και στο να ξέρεις
πώς να ξεγελάσεις τη μοίρα.
Γαμώτο!
Δεν είχαμε διασκεδαστικά παιδικά χρόνια,
δεν παίζαμε με κούκλες και τέτοια.
Στα οκτώ μου, με άφηναν ήδη
να είμαι υπεύθυνη για το σπίτι.
Φρόντιζα τον μικρό μου αδερφό.
Άλλαζα πάνες σε εκείνη την ηλικία.
Πεινάς;
Ονειρευόμαστε όλοι να γίνουμε κάποιοι,
αλλά, ξαφνικά, επειδή οι γονείς μας
δεν έχουν τα μέσα,
δεν γίνεται.
Όταν, όμως, σου δίνονται όλα,
εκμεταλλεύεσαι την ευκαιρία.
-Ναι.
-Μπορείς να γίνεις σπουδαία.
Γίνε αυτό που θέλεις.
Και τι θες να γίνεις;
Μαία.
Μα τι κάνεις, γυναίκα;
Σβήσ' το. Μπορεί να είναι εδώ ο λαχνός!
Πήρα την τσουγκράνα
κι άρχισα να πηγαίνω πέρα δώθε.
Και, ξαφνικά, τον βρήκα,
κολλημένο σε ένα παλιό σημειωματάριο.
Τον λαχνό.
Κέρδισα, γλυκιά μου!
Και πήγα να τον καταθέσω.
Η μεγάλη αναμονή τελείωσε.
Ο νικητής των 2,4 δις πέσος
μόλις έκανε την εμφάνισή του.
Και πρόκειται για ντόπιο.
Ο τυχερός είναι ο Χαβιέρ Σαπάτα,
ένας 41χρονος αγρότης
που πλέον θα γιορτάζει ως εκατομμυριούχος.
Τα θερμά μας συγχαρητήρια.
Ο φερόμενος νικητής,
που είχε πετάξει τον λαχνό στα σκουπίδια,
έφτασε στην Κονσεπσιόν.
Πάμε!
Τον υποδέχτηκαν σαν σταρ.
Το πρακτορείο όπου αγόρασε τον λαχνό
τον περίμενε,
μα δεν ήταν μίμος ούτε γυναίκα.
Ο κύριος εδώ
ισχυρίζεται ότι έχει τον νικητήριο λαχνό.
Ο πιο περιζήτητος άντρας στο Λος Άνχελες
είχε πετάξει τον λαχνό στα σκουπίδια.
Ας υποδεχτούμε τον περήφανο νικητή
του μεγαλύτερου επάθλου της χρονιάς,
του απίστευτου ποσού
των 2,4 δισεκατομμυρίων πέσος.
Ο άντρας που ζει στο Λα Σουέρτε,
στα νότια της χώρας,
είναι απόψε μαζί μας,
για να μας πει την απίστευτη ιστορία.
Ας του δώσουμε ένα θερμό χειροκρότημα.
"Δείτε, ο νικητής".
Ερχόταν κόσμος και μου μιλούσε.
"Κύριε, πάρτε αυτό το σημείωμα.
Μη με ξεχάσετε.
Δεν έχω σπίτι,
δεν έχω πού να μείνω. Πάρτε το".
Και έβαζαν χαρτιά στην τσάντα μου.
Είχαν αριθμό, όνομα
και τραπεζικό λογαριασμό για καταθέσεις.
ΣΑΛΤΟ ΝΤΕΛ ΛΑΧΑ
Καλησπέρα, κύριε Χαβιέρ.
Είπε "Είστε ο νικητής".
Είπα "Ναι, γιατί; Υπάρχει πρόβλημα;"
Είπε "Όχι, ήρθα για μια πρόταση.
Έχω σπίτι στο Σάλτο ντελ Λάχα.
Έχει και πισίνα".
Χάνετε τον χρόνο σας. Φύγετε.
Χαβιέρ!
Γουόλτερ. Με θυμάσαι;
Ήμασταν συμμαθητές.
Ήμουν κοντά και πέρασα να σε δω.
Είχα να τον δω
από τότε που τελειώσαμε το λύκειο.
"Πώς είσαι;
Σου έδωσαν τα λεφτά; Θα μου δώσεις λίγα;"
Μου έλεγαν ότι ήταν άρρωστοι,
ότι είχαν άρρωστα παιδιά.
"Μου αρκούν και 10 εκατομμύρια
για ένα σπιτάκι".
Άλλοι ζητούσαν δύο, άλλοι 500.000 κλπ.
Απόψε θα μοιραστεί
την απίστευτη ιστορία του.
Ας τον υποδεχτούμε
με ένα μεγάλο, θερμό χειροκρότημα.
Ο νέος εκατομμυριούχος της Χιλής!
70 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ
Η Lotería de Concepción
ανήκει στο πανεπιστήμιο
και είναι η κύρια πηγή εισοδήματός του,
καθώς λαμβάνει το 60% των κερδών.
Εβδομήντα εκατομμύρια.
Είκοσι τρία, πέντε, 64.
Η Χιλή είναι σίγουρα χώρα τζογαδόρων.
Από το ποδοσφαιράκι και τις ιπποδρομίες,
ως τα κλασικά λαχεία ή τα Polla.
Τα τελευταία είναι ιδιαίτερα δημοφιλή.
Πέρσι απέφεραν κοντά στα 10 δις πέσος.
Τα μισά χρήματα πηγαίνουν σε φόρους
και φιλανθρωπικά ιδρύματα.
Είμαι ο Νικολάθ Ρόχας Ινοθτρόσα,
δημοσιογράφος.
Έχω πάθος
με τις πολιτιστικές και ιστορικές πτυχές
του τζόγου στη Χιλή.
Σύμφωνα με χρονικογράφους,
στην αποικιοκρατία,
στοιχημάτιζαν για κουκούτσια.
Έκοβαν ένα καρπούζι
και στοιχημάτιζαν
τι χρώμα κουκούτσια θα είχε.
Στοιχημάτιζαν
και με θρησκευτικά αντικείμενα,
όπως κάρτες προσευχής.
Έχει καταγραφεί το χρονικό
της επίσημης απαγόρευσης του τζόγου.
Πόσο περίπλοκες ήταν οι κοκορομαχίες,
τα παιχνίδια με χαρτιά.
Τζόγαραν μέχρι και για μπόουλινγκ.
Γιατί ο τζόγος ακολουθείται συνήθως
από γιορτασμούς, τέρψη,
ένα διάλειμμα από ένα σύστημα
που ήταν διαχρονικά καταπιεστικό.
Αλλά ο τζόγος είναι σαν παράθυρο διαφυγής,
μια ευκαιρία να σταθείς τυχερός
ή να αλλάξεις τη ζωή σου.
ΙΠΠΟΔΡΟΜΟΣ
Ψήνουμε εδώ, παιδιά! Ψήνουμε!
Τα μύδια πάντα με κρασί.
Τηγανητά γλυκά! Πάρτε σπίτι σας!
Γεια μας.
-Γεια μας, Αρτούρο!
-Γεια μας!
Οι φιναλίστ, 20.000.
Το νούμερο τρία, 500.000!
Το νούμερο δύο, 500.000! Τέλος!
Και 500 και 200.000. 20.000.
20.000, και οι φιναλίστ, μηδέν.
Άλλη μια επιταγή.
Όταν αγόρασα αυτό το πουλάρι,
το έλεγαν Όμορφο Αγόρι.
Μετά το Όμορφο Αγόρι, έγινε Αργό Αγόρι.
Κι εκείνη τον είπε Θαύμα.
Και του έμεινε από τότε.
ΜΙΚΡΟ ΘΑΥΜΑ 2.0
Έτσι, ο κόσμος δεν θα τον αναγνωρίζει.
Πόσα να…
Αρκούν αυτά.
Ναι, κανονίσαμε την τιμή για τα μαντριά.
-200.000 πέσος;
-Ανά ζώο.
-Εντάξει.
-Θαύμα εναντίον Μιλ Αμόρες.
-Μόνο αυτά τα δύο.
Από πού; Από κει.
Εκεί. Έλα.
Πάμε! Καλή τύχη, αναβάτη!
Θεού θέλοντος, η τύχη θα είναι μαζί μας.
Ένα, δύο…
Πάμε!
Πάμε, Θαύμα!
Θαύμα!
Τελείωσε!
Η Μιλ Αμόρες μπήκε μπροστά.
Η Μιλ Αμόρες καλά τα πήγε.
Μπήκε μπροστά.
Φέρ' τον εδώ.
Κάτι δεν πάει καλά.
Του μιλάω κάθε μέρα,
και κάθε μέρα στα ίδια καταλήγουμε.
Δεν ξέρουμε τι πρόβλημα υπάρχει.
Για μένα, αυτό το άλογο έχει κακή τύχη.
Αν κέρδιζα το λαχείο,
θα άφηνα το σπίτι μου.
Ένα μεγαλύτερο σπίτι,
ένα σπίτι με πισίνα, ένα σπίτι με…
-Θα έβγαινα και…
-Θα ζούσες υποβρύχια.
Φυσικά, δηλαδή…
Φαντάζεσαι
να πίνεις μια μπίρα στην πισίνα;
Ναι.
Αλλά είναι απλώς ένα έπαθλο.
Κέρδισα και τέλος.
Θέμα καλής τύχης ήταν μόνο.
Σκέφτεσαι να συνεχίσεις τη δουλειά.
Εγώ λέω όχι…
Όχι, δεν…
Είναι πολλά λεφτά.
Πρέπει να αλλάξεις τη ζωή σου.
Μία ευκαιρία έχεις.
Σωστά.
Θα σας πω κάτι
Είναι το κορίτσι των ονείρων μου
Το πρόσωπό μου το λέει πάντα
Θα σας πω κάτι
Μερικές φορές δεν με πιστεύεις
Το πρόσωπό σου το λέει πάντα
Έλα να χορέψουμε μαζί
Με μουσική από άλλο δωμάτιο…
Άρχισε να με παίρνει συνέχεια τηλέφωνο.
Κι όταν το σήκωνα, δεν έλεγε τίποτα.
Αυτό κράτησε επτά μήνες.
Μέχρι που μια μέρα βαρέθηκα
και έκλεισα το κινητό μου.
ΜΠΛΑΝΚΑ
Και το είχα κλειστό για κάνα δυο μέρες.
Μετά, όταν το άνοιξα,
είχα ένα μήνυμα από εκείνον.
Με τον Χαβιέρ βγαίναμε 11 μήνες στα κρυφά.
Ο πρώην μου μου έλεγε πάντα
ότι αν τον απατούσα ποτέ, θα με σκότωνε.
Φοβόμουν ακόμα πολύ, ναι.
Στις 14 Φεβρουαρίου,
μου έκανε δώρο ένα κολιέ.
Είχε ένα πέταλο αλόγου.
"Παντρεύτηκε αγελαδάρη", είπαν.
Εγώ είπα "Και;"
Τον ερωτεύτηκα τον Χαβιέρ.
Επειδή μου έδωσε αγάπη,
στοργή και σεβασμό.
Ένιωθα ότι με αγαπούσε και με ήθελε.
Δεν το είχα νιώσει ποτέ
από τον πρώην σύζυγό μου.
Δεν μου έδωσε ποτέ αγάπη, στοργή, τίποτα.
36 ΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΚΛΗΡΩΣΗ
Έκτακτο δελτίο.
Ο φερόμενος νικητής,
που πέταξε τον λαχνό στα σκουπίδια,
έχει έρθει να ζητήσει το έπαθλό του.
Έκανε ό,τι μπορούσε
για να βρει το νικητήριο δελτίο
που έχασε καθαρίζοντας το σπίτι του,
μέχρι που τα κατάφερε.
Η άσχημη κατάσταση του δελτίου, όμως,
καθυστέρησε την όλη διαδικασία.
Οι μέρες περνούσαν,
και μάθαμε ότι υπήρχαν προβλήματα
με τον λαχνό του Κίνο.
Δυστυχώς, το έγγραφο που παρουσίασε
ήταν ημιτελές.
Κάποια σημεία είναι δυσανάγνωστα.
Δεν επαληθεύονται τα μέτρα ασφαλείας
όπως πρέπει σε τέτοιες περιπτώσεις.
Είμαι χαλαρός, ξέρω ότι είμαι ο νικητής.
Εμμένω σ' αυτό. Είμαι χαλαρός.
Η εταιρεία προσέλαβε ειδικό
που θα διεξαγάγει μια ανάλυση
και θα ανακατασκευάσει τον λαχνό,
για να επικυρώσει τη γνησιότητά του.
Έχουμε πολλή πίστη.
Έχω πολλή πίστη και ελπίδα ότι θα γίνει,
ότι το έπαθλο θα εγκριθεί.
Είναι σκληρό
αυτό που κάνουν για το έπαθλό του,
γιατί του αξίζει.
Ναι.
Είναι ο νικητής.
Συμφωνήσαμε να αναλυθεί ο λαχνός,
αλλά σε εργαστήριο.
Και είπαν "Όχι,
εδώ θα το κάνουμε πιο γρήγορα, Χαβιέρ.
Θα δούμε αμέσως
αν ο λαχνός είναι γνήσιος".
Έφεραν κάτι μικροσκόπια, αλλά ήταν
σαν αυτά που έχουν στα σχολεία.
Δεν με έπειθαν.
Δεν δέχτηκα την ανάλυση.
Δεν θα τους έδινα τον λαχνό μου
για να μου τον κλέψουν.
Έχουμε αμφιβολίες
για το πόσο αντικειμενικοί είναι,
για τα προσόντα τους
και για το πόσο τους πλήρωσε η Lotería.
Μόλις λάβαμε
επίσημη δήλωση από τη Lotería,
λίγες μέρες αφότου ο Χαβιέρ Σαπάτα
απέρριψε τη γνωμάτευση που πρόσφεραν.
Η Lotería αναφέρει τα εξής. Δώστε προσοχή.
Η Lotería δήλωσε ότι οι νικητήριοι αριθμοί
παίχτηκαν τυχαία
με μια μέθοδο που λέγεται "τύχη",
παρά τους ισχυρισμούς του Σαπάτα,
ο οποίος επιμένει μέχρι σήμερα
ότι έπαιξε τους τυχερούς του αριθμούς.
Όταν αγόρασα τον λαχνό,
έδειξα στην πωλήτρια
τους αριθμούς που έπαιξα.
Είναι η μόνη που ξέρει
ότι τους επέλεξα τους αριθμούς,
δεν ήταν τυχαίοι.
Δύο είναι οι πιθανότητες.
Είτε η Lotería είτε ο Χαβιέρ
λένε ψέματα δημοσίως.
Όποιος αποδειχθεί ότι λέει ψέματα
πρέπει να αντιμετωπίσει τις συνέπειες.
Δεν επαληθεύονται τα μέτρα ασφαλείας
όπως πρέπει σε τέτοιες περιπτώσεις.
Η Lotería δήλωσε
ότι οι αριθμοί παίχτηκαν τυχαία.
Όποιος αποδειχθεί ότι λέει ψέματα
πρέπει να αντιμετωπίσει τις συνέπειες.
Όταν ζήτησα το υλικό της κάμερας
ως αποδεικτικό στοιχείο,
ο Νεφταλί αρνήθηκε.
Είπε ότι το βίντεο διαγράφηκε.
Ανοησίες της εταιρείας.
Πιστεύω ότι η εταιρεία
έβαλε να διαγράψουν το υλικό,
για να μην υπάρχουν στοιχεία.
Ο Χαβιέρ Σαπάτα,
ο φερόμενος νικητής των δύο και δις πέσος,
κάνει ό,τι μπορεί για να αποδείξει
ότι ο λαχνός του είναι γνήσιος.
Βλέπουμε εικόνες από το πρακτορείο
όπου αγοράστηκε
ο λαχνός που έχει αμφισβητηθεί τόσο.
Ο δικηγόρος του
κατηγορεί ευθέως το πρακτορείο
για διαγραφή του υλικού
από τις μέρες που αγοράστηκε ο λαχνός.
Μια κατηγορία που εγείρει αμφιβολίες
σε μια υπόθεση με πολλές ερωτήσεις.
Γι' αυτό δεν θέλουν να πληρώσουν,
γιατί ξέρουν ότι είμαι ο νικητής.
Δεν θέλουν να αναλάβουν την ευθύνη.
Όπως πήραν τα λεφτά μου,
πρέπει να πληρώσουν το έπαθλό μου.
Αν το καλοσκεφτείς,
σίγουρα υπήρχε νικητήριο δελτίο,
γιατί το πρακτορείο
έλαβε το 4% του επάθλου.
Όταν παίζεται ένας νικητήριος λαχνός
σε ένα πρακτορείο,
λαμβάνει ένα ποσοστό
από το ποσό του επάθλου.
Σε αυτήν την περίπτωση,
ήταν 48 εκατομμύρια,
ένα ποσοστό του νικητήριου λαχνού.
Θέλουν να κρατήσουν τα λεφτά.
Εγώ πιστεύω
ότι πρέπει να του δώσουν τα λεφτά.
Δεν νομίζω ότι η Lotería
θα έμπαινε σε τόσο κόπο για κάτι τέτοιο.
Δεν το νομίζω.
Αγαπημένε Άγιε Πατέρα,
αυτήν την ώρα,
ερχόμαστε στη θεία παρουσία Σου, Κύριε,
για να σε ευχαριστήσουμε
για όσα μας έδωσες σήμερα.
Ευχαριστούμε που μας φυλάς
και μας προστατεύεις.
Ευχαριστούμε, Άγιε Πατέρα,
για την υγεία και τη ζωή μας.
Ευχαριστούμε για το φαγητό, Άγιε Πατέρα,
που έβαλες στο τραπέζι μας σήμερα.
Αμήν και Αμήν.
Μια ανάλυση
μπορεί να κάνει τις πληροφορίες ορατές
με μικροσκόπιο, λένε.
Ναι, γίνονται συγκεκριμένες αναλύσεις
με τη χρήση χημικών
και τα γράμματα επανεμφανίζονται.
-Ναι, αλλά αυτά γίνονται στην τηλεόραση.
-Ελπίζω να το κάνουν.
-Θέλουμε να κερδίσει ο Χαβιέρ.
-Μακάρι να γίνεται.
Χαβιέρ, μάλλον θα γίνεται.
Έχουμε κι ένα τραγούδι που λέει…
Γίνεσαι διάσημος.
Πάμε…
Πάμε, Χαβιέρ
Το Κίνο το άφησαν στην τύχη του
Ποιον ειδικό θα πάρεις τώρα;
Αφού απέρριψες εκείνον της Lotería;
…είσαι σκληρά εργαζόμενος με οικογένεια…
Σε εμπιστευόμαστε, ξέρουμε ότι είσαι
σκληρά εργαζόμενος με οικογένεια.
Είδαμε την οικογένειά σου
και υποδέχτηκες και τον Βίκτορ…
Το έπαθλο θα σου έκανε καλό!
Πού θα βρεις τα λεφτά;
Θα πρέπει να πουλήσουμε κότες. Γουρούνια.
Κι εκεί ξεκινά η εμπλοκή μου ως ειδικού.
Τα μέτρα ασφαλείας στα λαχεία της Lotería
δεν είναι ορατά στον οποιονδήποτε.
Το ένα είναι ο γραμμωτός κώδικας
στο κάτω μέρος.
Το δεύτερο είναι ο σειριακός αριθμός
κάθετα στην αριστερή πλευρά.
Και το τρίτο είναι ένα εγγενές στοιχείο,
ένα σήμα δολαρίου
μέσα στο μάτι ενός γουρουνιού,
αν θυμάμαι καλά,
που τυπώνεται στο εργοστάσιο.
Πρέπει να βρεις την ακριβή γωνία
όπου η αντανάκλαση είναι πολύ πιο δυνατή.
Προσωπικά, ήμουν χαρούμενος και περήφανος
γιατί εφάρμοζα τεχνικές και μεθοδολογίες
που δεν χρησιμοποιούμε συχνά.
Η ανάλυση του ειδικού που προσέλαβε
απέδειξε ότι είχε δίκιο.
Αναγνωρίστηκαν διάφορα στοιχεία ασφαλείας
που επαληθεύουν τη γνησιότητα του λαχνού.
Η ημερομηνία,
ο αριθμός του λαχνού
και το χαρτί του λαχνού.
Έχω αρκετά στοιχεία
για να μου δώσουν τα λεφτά.
Αν τα λεφτά
μπορούν να αλλάξουν τους ανθρώπους;
Σίγουρα, νομίζω ότι μπορούν.
Ας φροντίσουμε να μην αφήσουμε τίποτα.
Βάλ' το πάνω.
Ο Χαβιέρ μού είπε ότι θα μετακομίζαμε
σε μεγαλύτερο σπίτι με το έπαθλο.
Εδώ. Γαμώτο.
Μίλησα ήδη με τον ιδιοκτήτη.
Τον ρώτησα "Θα μου πουλήσεις τη γη;
Θα σε πληρώσω αργότερα".
Είπε "Φυσικά. Αν έχεις λεφτά, φυσικά.
Τα λεφτά σού φέρνουν ό,τι θες".
-Ξεχάσαμε τίποτα;
-Άφησα μερικά ρούχα.
Θα τα πάρουμε μετά.
Άλλη μέρα;
Θα περάσουμε στην επιστροφή.
Εντάξει.
-Κράτα γερά. Τα πόδια μπροστά.
-Εντάξει.
Όχι, δεν αλλάζουν τον άνθρωπο.
Αλλάζουν πραγματικά όσοι αλλάζουν.
Ένα ρητό λέει
"Δεν υπάρχει χειρότερος πλούσιος
από εκείνον που δεν υπήρξε φτωχός".
Τα λεφτά, ειδικά όταν έχεις πολλά,
αποκαλύπτουν πώς είναι πραγματικά κάποιος.
Η μαμά μου.
Θα τη βάλουμε εδώ.
Και η οικογένεια θα μπει εδώ.
Απόψε θα μοιραστεί
την απίστευτη ιστορία του.
Ας τον υποδεχτούμε
με ένα μεγάλο, θερμό χειροκρότημα.
Ο νέος εκατομμυριούχος της Χιλής!
Γεια σας.
-Καλησπέρα.
-Γεια.
Συγγνώμη, ξέρετε πού δίνουν τα λεφτά
για τους νικητήριους λαχνούς;
-Μη μου πείτε ότι κερδίσατε.
-Το τζάκποτ, το κέρδισα.
-Αλήθεια; Πόσα κερδίσατε;
-Ναι.
Κέρδισα 2,4 δις! Όλα για μένα!
-Συγχαρητήρια, κύριε!
-Ευχαριστώ.
Τι μεγάλη ευλογία!
Όχι, για μαγεία πρόκειται.
Να τος ο λαχνός.
Τι έπαθε;
Τον είχα χάσει
και τον βρήκα στα σκουπίδια.
Αυτός είναι, όμως.
Κάποιοι αριθμοί δεν φαίνονται,
αλλά αυτός είναι.
-Εκεί είναι!
-Ευχαριστώ!
Πού τον πέταξες;
Στα σκουπίδια.
-Τι έγινε;
-Έπεσε στα σκουπίδια.
ΠΛΗΡΩΜΕΣ
Ακούστε…
Δεν γίνεται να σε πληρώσουμε έτσι.
Μα…
Τι έγινε;
Θέλει να επικυρώσει αυτόν τον λαχνό.
Αρνείστε. Έχω όνειρα, έχω οικογένεια.
-Σας παρακαλώ…
-Δεν ξέρετε τι σκέφτομαι…
Πού να διαβάζατε τα σχόλια.
Έλεγαν ότι ήταν απατεώνας, ξεδιάντροπος.
Πολλοί τον κορόιδευαν.
ΗΤΑΝ ΟΛΑ ΨΕΜΑΤΑ
Ο ΛΑΧΝΟΣ ΗΤΑΝ ΣΚΙΣΜΕΝΟΣ
ΑΚΡΙΒΩΣ ΣΤΟ ΣΗΜΕΙΟ ΤΟΥ ΚΩΔΙΚΑ!
Ο ΤΥΠΟΣ ΕΧΕΙ ΤΟ ΠΡΟΣΩΠΟ ΨΕΥΤΗ
ΤΕΛΙΚΑ ΓΕΛΟΙΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
ΚΑΙ ΤΩΡΑ ΧΡΩΣΤΑ
ΣΤΟΝ ΔΙΚΗΓΟΡΟ ΠΟΥ ΠΡΟΣΕΛΑΒΕ
Ο ΤΙΠΟΤΕΝΙΟΣ ΜΑΛΑΚΑΣ
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΠΕΙ ΦΥΛΑΚΗ ΓΙΑ ΑΠΑΤΗ!
Ένιωθα χάλια
κι έκανα έναν μήνα να πάω σχολείο.
Όταν με έβλεπαν στις ειδήσεις,
κάποια μεγαλύτερα παιδιά
μου έκαναν μπούλινγκ.
Έλεγαν "Ο μπαμπάς σου είναι ψεύτης.
Πες του να σταματήσει".
ΔΕΝ ΞΕΡΩ ΓΙΑΤΙ ΛΕΝΕ
ΑΣΧΗΜΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ ΓΙΑ ΕΚΕΙΝΟΝ
58 ΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΚΛΗΡΩΣΗ
…παρουσιάζει
το Teletrece.
Η επόμενη είδηση θυμίζει ταινία.
Λίγες ώρες πριν την προθεσμία
της διεκδίκησης των 2,4 δις πέσος
από την κλήρωση της 4ης Μαρτίου,
εμφανίστηκε νέος φερόμενος νικητής.
Οι ισχυρισμοί των δύο αντρών
είναι αντικρουόμενοι.
Περιμένουμε τη γνωμάτευση νέου ειδικού
που θα επιβεβαιώσει
ποιος είναι ο πραγματικός νικητής.
Είναι ο Χοσέ Ριβέρα.
Εμφανίστηκε από το πουθενά
όταν ξεκινούσε η αντίστροφη μέτρηση.
Ο φύλακας από το Λος Άνχελες
είναι ο δεύτερος φερόμενος νικητής
της κλήρωσης 2049 της 4ης Μαρτίου.
Τι θα γίνει τώρα που έχουμε δύο άτομα
που ισχυρίζονται ότι είναι
οι νικητές του κολοσσιαίου επάθλου;
Όπως στις καλές ταινίες,
ο Χοσέ Ριβέρα ήρθε να κάνει
μια δραματική ανατροπή.
Ο σκύλος που τον δάγκωσε
και τον έβαλε να ψάξει
για επίδεσμο στην τσάντα του.
Έλα μέσα!
Μου συνέβησαν μεταφυσικά πράγματα.
Βγήκα μια μέρα, μια Κυριακή.
Πεινούσα και είχα λεφτά
μόνο για αναψυκτικό.
Ήπια το αναψυκτικό μου
και σκεφτόμουν το μεγαλύτερο χαρτονόμισμα.
Και βγήκα έξω.
Δεν είχα περπατήσει ούτε 30 μέτρα,
όταν βρήκα ένα χαρτονόμισμα.
Το σκεφτόμουν ένα, δύο λεπτά νωρίτερα.
Στο πεζοδρόμιο.
Το πήρα και το έχωσα στην τσέπη μου.
Να μην το χάσω.
Ήταν το κάτι άλλο.
Έτσι απλώς, κάτι θεϊκό.
Έλα έξω. Έλα δω.
Εδώ!
Αν και δεν έχω οικογένεια εδώ,
έχω τα σκυλιά, γιατί…
Για παράδειγμα, όταν νιώθω πεσμένος,
βγαίνω έξω και χαίρονται αμέσως.
Σταμάτα!
Κοίτα.
Κοίτα εδώ.
Εδώ.
Έλα δω.
Αυτός είναι ο Μπιγκότε.
Αυτόν τον λένε Κίνο.
Αυτόν εδώ.
Μας είπατε ότι βρήκατε τον λαχνό σας
με έναν πολύ περίεργο τρόπο.
-Στην αγαπημένη σας τσάντα.
-Σε τσάντα.
Η αγαπημένη μου τσάντα της δουλειάς.
Είχα τρίκυκλο ποδήλατο
και έπαιρνα τα κουτάβια μαζί μου.
Τα πουλούσα στην αγορά.
Τα πουλούσα για 3.000 ή 5.000 πέσος.
Του έδωσα κρέας, και μου δάγκωσε
το δάχτυλο. Εδώ.
Δεν ξέρω ποιο, δεν θυμάμαι.
Με έσκισε από δω ως εδώ με τα δόντια του.
Με άρπαξε με τα δόντια του. Μάτωσα.
Και είπα "Έχω επίδεσμο. Πάντα παίρνω".
Αρχίζω να ψάχνω στην τσάντα
και βρίσκω έναν επίδεσμο.
Και τον λαχνό.
Ναι, τον βρήκα εκεί
ψάχνοντας για επίδεσμο.
Σε μια θήκη, βλέπω τον λαχνό.
Είχε σφηνώσει στο πάνω μέρος.
Κάτι θα έπεσε πάνω του.
Είχε σφηνώσει.
Τότε δεν τον πίστεψα. Όχι.
Αυτός ο τύπος…
Δεν έχει καλό σκοπό. Θέλει μόνο τα λεφτά.
Θέλει να κερδίσει.
Λέγαμε μήπως τον έβαλε η Lotería.
Για να μας καθυστερήσει κι άλλο.
Σκέφτηκα μήπως τον έβαλε η Lotería.
Ήταν εκεί με τους ανθρώπους της Lotería.
Κι όταν περνούσα τον δρόμο, με είδε.
Έσκυψε. Δεν ήθελε να μου μιλήσει.
Του μίλησαν οι δημοσιογράφοι, κι έφυγε.
Ήταν σαν να κρυβόταν.
Θα έχει να αντιμετωπίσει τη συνείδησή του,
όλα αυτά που κάνει.
Κύριε Χοσέ Πρόθπερο,
έχετε σκεφτεί τι θα κάνετε με τα λεφτά
αν έχετε κερδίσει το Κίνο;
Νομίζω ότι θα έκανα αισθητική επέμβαση.
Ή θα έφτιαχνα τα δόντια μου. Για αρχή.
Και μετά θα το σκεφτόμουν.
Να ξεκινήσω κάτι στην ηλικία μου; Όχι.
Δεν φτάνουν όλοι στα 70.
Πρέπει να φροντίζεις τον εαυτό σου.
Ωραία εκκλησία.
Ναι, η εκκλησία είναι πολύ ωραία.
Πάνε πολλά χρόνια από τότε που…
Τέλεια! Θα μιλήσεις στον πάστορα.
ΜΑΘΕ ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ
ΚΥΡΙΑΚΑΤΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Είστε όλοι ευπρόσδεκτοι
στον οίκο του Θεού, τον οίκο σας.
Ο Θεός να σας ευλογεί σήμερα,
γιατί σήμερα είναι ξεχωριστή μέρα.
Μαζευτήκαμε για να προσκυνήσουμε,
να ευχαριστήσουμε τον υπέροχο Θεό μας
που έχει δώσει τα πάντα
από αγάπη για τις ζωές μας.
Ο Θεός να ευλογεί κάθε καρδιά,
κάθε ψυχή που έχει έρθει εδώ
ενώπιον του Κυρίου μας σήμερα.
Πιστεύω στον Θεό, όχι στην τύχη.
Έλεγα πάντα ότι για μένα δεν υπάρχει τύχη.
Όλα τα κάνει ο Θεός.
Οι άλλοι ίσως σας εγκαταλείψουν.
Όλοι οι άλλοι μπορεί να σας αφήσουν.
Ακόμα και οι κοντινοί σας άνθρωποι
μπορεί να απομακρυνθούν.
Θέλει να σας θεραπεύσει,
να σας πάρει από τη ζωή που ζείτε τώρα,
από τις τωρινές σας συνθήκες,
στο σπίτι και στην προσωπική σας ζωή.
Υπάρχουν δύο δρόμοι σ' αυτήν τη ζωή.
Ένας στενός δρόμος, ο δρόμος του Θεού.
Και ο φαρδύς δρόμος, όπου σ' οδηγεί.
Δεν ξέρω, στα πάρτι, στο αλκοόλ,
στη διασκέδαση, σε όλα αυτά.
Αυτός είναι ο κοσμικός δρόμος.
Ο μπαμπάς δεν έρχεται στην εκκλησία,
αλλά πολύ θα το ήθελα.
Κι ας ήταν μόνο για λίγο.
Αλλά είναι πάντα δίπλα μου,
πάντα με βοηθάει.
Όταν χρειάζομαι κάτι,
μου το δίνει, μου το παίρνει.
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν πάντα
στον μπαμπά μου.
Πιστεύω ότι αν ακολουθούσε τον Θεό,
δεν θα ήταν έτσι.
Έχουμε πληροφορίες
που μόλις έφτασαν στο γραφείο Τύπου μας.
Μια επίσημη δήλωση της Lotería.
Το περιεχόμενο, εγγράφως τουλάχιστον,
ακούγεται πολύ σοβαρό.
Η εταιρεία αποφάσισε
να υποβάλει καταγγελία για απάτη
εναντίον όσων θεωρούνται υπεύθυνοι.
8 ΜΑΪΟΥ 2018
ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΑ
ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ
ΑΠΑΤΗ
ΠΛΑΣΤΟΓΡΑΦΙΑ ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ
ΚΑΚΟΒΟΥΛΗ ΧΡΗΣΗ
ΑΠΑΤΗ
Με αυτόν τον τρόπο,
η Lotería αντιμετωπίζει τις απόπειρες
του Χαβιέρ Σαπάτα
και του Χοσέ Πρόθπερο Ριβέρα
να γίνουν οι νικητές
του μεγάλου χρηματικού επάθλου
των 2,4 δισεκατομμυρίων πέσος.
Χουάν Πάμπλο Λόπεθ. Είμαι 47 χρονών.
Είμαι δικηγόρος
και σύμβουλος κυβερνοασφάλειας.
Η Lotería λέει "Πώς αποκτά κάποιος λαχνό
με νικητήριους αριθμούς
από προηγούμενη κλήρωση;
Είναι απλό.
Μετά την κλήρωση,
είχαν παιχτεί 399 στοιχήματα
με τον ίδιο συνδυασμό αριθμών.
Τα στοιχήματα
παρήγαγαν λαχεία Κίνο για τους παίκτες,
που ήταν έγκυρα
μόνο για μελλοντικές κληρώσεις".
Είμαι η Λουίσα Σαν Μαρτίν Σιφουέντες,
ειδικός στη γραφολογία,
τα δακτυλικά αποτυπώματα και τα έγγραφα.
Δυστυχώς, ασχολούμαι
με πολλές υποθέσεις απάτης.
Το να είσαι απατεώνας,
να παραβιάζεις κανόνες
είναι κάτι που υπερβαίνει
όλα τα κοινωνικά στρώματα.
Ο λαχνός του Κίνο έχει φθαρεί σημαντικά.
Προς έκπληξή μου, τα στοιχεία επικύρωσης
είναι ακριβώς αυτά που έχουν χαθεί.
ΕΥΚΟΛΑ ΧΡΗΜΑΤΑ
Καθ' όλη την ιστορία της Χιλής,
έχουν γίνει πολλές κομπίνες.
Από την εποχή των λεσχών τζόγου,
στην πολυπλοκότητα των διαφόρων τρόπων
να χακάρεις το σύστημα
για να αποκτήσεις λεφτά
με όχι και τόσο νόμιμες μεθόδους.
Ο Χαβιέρ είναι πολύ καλός στα ψέματα.
Του λέω, λοιπόν, "Έχεις χάρισμα στο ψέμα.
Σε πιστεύω μέχρι ένα σημείο".
Έλα, φιλαράκο.
Άτομα που διαπράττουν απάτη
δεν σέβονται τους κανόνες.
Ούτε στο σπίτι τους,
ίσως ούτε στη γειτονιά τους
κι ούτε στη δουλειά τους.
Τη σήμερον ημέρα
έχουν όλοι λίγη κακία μέσα τους.
Όλοι ψάχνουμε κάτι.
Σε αυτήν την περίπτωση, λεφτά.
Το να το κάνεις με νόμιμο τρόπο
είναι πιο δύσκολο.
Γιατί όλοι έχουμε λίγο κακό μέσα μας.
Ναι, δεν είναι ποτέ μαζί μας.
Ασχολείται όλο με τις ιπποδρομίες
και δεν έχει μέρα για εμάς.
Δεν λέει ποτέ "Σήμερα είναι Σάββατο,
ας βγούμε οικογενειακά.
Πού θέλετε να πάμε;"
Γιατί εξακολουθείς να χρειάζεσαι
την οικογένειά σου.
Αλλά αυτός όχι. Προτιμά τους φίλους του.
Έχω μείνει μόνη με την κόρη μου.
LO RAQUEL
ΚΕΝΤΡΟ ΙΠΠΑΣΙΑΣ
Στις ιπποδρομίες
αλκοόλ και λεφτά κινούνται πολύ.
Η μπίρα και το κρασί αφθονούν.
Μπορείς να καταλάβεις
πότε έχουν δώσει ουσίες στα ζώα,
γιατί είναι εξαγριωμένα.
Πήγαινε, φοράδα!
Οι ιπποδρομίες της Χιλής
ήταν περισσότερο μια παράδοση.
Σήμερα έχουν γίνει επιχείρηση.
Εκατό χιλιάδες στον Λόα.
Είκοσι στον φιναλίστ.
Πενήντα, ποιος;
Πρέπει να βγεις με το άλογό σου
και να τα δώσεις όλα.
Το ξέρεις ήδη.
Μόλις το αφήσεις,
το άλογο τρέχει μόνο του.
Ναι.
Καλή τύχη.
Ελπίζω να πάει καλά, Θαύμα.
Πάμε για τη νίκη.
Άντε, γαμώτο!
Όχι.
Βλάκα!
Χαβιέρ, το άλογό σου μπορεί να μην…
Δεν λέω ότι είναι κακό.
Αλλά πρέπει να βρεις την κατηγορία του.
Όχι. Δεν μου άρεσε η κατηγορία,
το επίπεδο, τίποτα.
Αγωνίζεται σε διαφορετική κατηγορία.
Όχι, δεν πειράζει.
Μα δεν μου άρεσε το επίπεδό του.
Δεν έχω κάτι άλλο να κάνω.
Παίρνω το αλογάκι μου,
το πουλάω
και ελπίζω να έρθει κάτι καλύτερο.
Πρέπει να είναι άλογα ίδιας κατηγορίας.
-Αυτό σου έλεγα πάντα.
-Απλώς… Όχι.
Έτσι είμαι. Πάντα έτσι ήμουν.
Με έχουν ήδη νικήσει διάφορα άλογα.
Αυτό το άλογο δεν είναι καλό, τέλος.
Εντάξει.
Λοιπόν.
Όταν ήμουν σταβλίτης,
κοιμόμουν στον στάβλο μου.
Τώρα που γέρασα κι έχω άλογο,
τα κάνω όλα έξω.
Νομίζω ότι μετά τους αγώνες,
αρχίζουν να πίνουν και…
Οπότε του λέω "Καλέ μου,
οι ιπποδρομίες είναι χάσιμο χρόνου".
Επιστρέφουμε στο TVU News.
Σήμερα έχουμε τα αποτελέσματα
της ιδιωτικής ανάλυσης
του λαχνού του Κίνο,
για τον πρώτο φερόμενο νικητή
των 2,4 δις πέσος.
Αν ο λαχνός είναι αληθινός,
είναι αληθινός.
ΑΝΤΙΟ, ΑΦΕΝΤΙΚΟ
ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΖΩΗ
Αν οι αριθμοί που έπαιξε είναι ίδιοι
με τους αριθμούς που κληρώθηκαν,
οι αριθμοί από τον λαχνό του
θα είναι ίδιοι με εκείνους της κλήρωσης.
ΑΝΤΙΣΤΟΙΧΟΙ ΑΡΙΘΜΟΙ
Υπάρχει αντιστοιχία
με τη μέρα της κλήρωσης,
που ήταν Κυριακή.
Ο λαχνός του Χαβιέρ
λέει ότι η κλήρωση ήταν Κυριακή.
Η αναφορά των ειδικών που προσέλαβαν
αναγνώρισε μόνο μερικά κομμάτια του παζλ,
αλλά όχι τον αριθμό της κλήρωσης
ή την ημερομηνία που παίχτηκε ο λαχνός.
Λόγω αυτής της κατάστασης,
η γνωμάτευση που έδωσα στον Χαβιέρ
μάλλον δεν επαληθεύει 100%
τα λεγόμενά του.
Αλλά δεν μπορώ να λέω ψέματα
ούτε να επινοώ ιστορίες.
Αυτή η είδηση μας βοηθά.
Ξεκαθαρίζουμε κάποιες αμφιβολίες
για την εγκυρότητα του λαχνού.
Είναι πραγματικός.
Έχει τους νικητήριους αριθμούς.
Ωστόσο, το στοιχείο ασφαλείας
που περιμέναμε να βρούμε,
το νούμερο 2049 της κλήρωσης
ή η ημερομηνία της, δεν εμφανίστηκαν.
Ευλογημένος…
Ήρεμα.
Σήμερα θα φάμε κοτόπουλο στιφάδο.
Καλέ μου, ήρθε ο λογαριασμός του ρεύματος.
-Ανεβασμένος από τον προηγούμενο μήνα.
-Πόσο είναι;
Σχεδόν 360.000 πέσος.
Πόσα λεφτά βγάζουμε
από τις αγελάδες κάθε βδομάδα;
Πολλά.
Πόσα είναι τα πολλά;
Ανάλογα με το πόσο γάλα παράγουν.
Δεν βλέπω ποτέ λεφτά από το γάλα.
Όχι, όλα σε κάνουν να γελάς.
Και χρωστάς και λεφτά στον κύριο Νέλσον.
Τα δανεικά για να αγοράσεις τις αγελάδες.
Κι ο κουνιάδος μου σου δάνεισε λεφτά
για να αγοράσεις τον εξοπλισμό.
Ο πεθερός μου.
Και έχουμε
και τον λογαριασμό της πιστωτικής κάρτας.
Τη χρησιμοποιούμε και για άλλα έξοδα.
Κι η πληρωμή δεν έχει γίνει.
Ποια κάρτα;
"Ποια κάρτα";
Μ' αυτήν αγόρασες το χλοοκοπτικό.
Σου μιλάω.
Ακούς;
Λίγο καιρό μετά,
με πήρε ο Χαβιέρ και μου είπε
"Υπάρχει περίπτωση να βρεθούν
κομμάτια του λαχνού στα σκουπίδια;"
Ήρθε ο ειδικός και είπε
"Χαβιέρ, ήρθα να δω πού βρήκες τον λαχνό".
Οπότε, χώρισα την περιοχή σε τεταρτημόρια.
Ήταν ήδη μία ώρα εκεί.
-Αν βρούμε κάτι, θα σε ενημερώσω.
-Εντάξει.
Έλεγξα τα σκουπίδια και τα ταξινόμησα όλα.
Ξύλο, χαρτιά,
πλαστικά αντικείμενα, παιχνίδια
και ό,τι άλλο υπήρχε στο έδαφος.
Σε ένα σωληνάριο οδοντόκρεμας
σε μια γωνία,
υπήρχε ένα μικρό κομμάτι χαρτί,
μικρότερο από τέσσερα χιλιοστά.
-Μάλλον κάτι βρήκα.
-Για να δούμε.
Δείτε.
Κι αυτό που μου τράβηξε την προσοχή
ήταν ότι στη μια πλευρά
είχε μπλε γράμματα.
Και ταίριαζε με το πίσω μέρος
ενός λαχνού Κίνο.
Βασικά…
Δεν έφερα εξοπλισμό,
οπότε θα πρέπει να εξετάσω
αν ο αριθμός ταιριάζει
με τους αριθμούς στον λαχνό σου.
Όταν στέγνωσε, το έφεξα με λευκό φως,
και εμφανίστηκαν
οι αριθμοί μηδέν και τέσσερα.
Μας διαβεβαιώνει ότι βρήκε
ένα βασικό κομμάτι
στην ανακατασκευή του λαχείου
και θα διεκδικήσει επιτέλους
το έπαθλό του.
Είναι το μηδέν και το τέσσερα,
τα ίδια νούμερα που ταιριάζουν
με την ημερομηνία της κλήρωσης 2049
στο νικητήριο λαχείο.
Να είναι αυτή η τύχη που περίμενε;
Αυτό επιλέγουμε να πιστέψουμε.
Σε βρήκε η τύχη
Ο ΑΓΡΟΤΗΣ ΑΠΟ ΤΟ ΛΟΣ ΑΝΧΕΛΕΣ
ΔΙΕΚΔΙΚΕΙ ΤΟ ΕΠΑΘΛΟ!
Μένω ξύπνιος περιμένοντας
ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΛΕΙΔΙ
0 ΚΑΙ 4
4 ΜΑΡΤΙΟΥ
Ελπίζω να ξαναβρώ
Είδες, φαλάκρα μου; Σ' το είπα.
Λίγη τύχη
Μπορεί να γυρίσει πίσω τον χαμένο χρόνο
Θέλω μόνο ένα ποδήλατο.
Όχι, θα αγόραζα τη φάρμα.
Θα χτίσουμε έναν χώρο λατρείας,
όπως σχεδιάζαμε πάντα.
Εσύ είσαι η τύχη μου
ΑΠΡΙΛΙΟΣ, ΜΑΪΟΣ, ΙΟΥΝΙΟΣ
ΙΟΥΛΙΟΣ 2018
Μια μέρα με πήραν από το Radio Biobío.
Ήταν εκεί ο Σαπάτα με τον δικηγόρο του.
Είπαν "Πώς σου φαίνεται η ιδέα
να μοιραστείτε τα λεφτά,
αφού οι νικητές είστε δύο;"
Έτσι είπαν οι παρουσιαστές.
Δεν φοβόμουν να τον αντιμετωπίσω.
Μάλιστα, ένας σταθμός
ήθελε να βρεθούμε πρόσωπο με πρόσωπο.
Με ρώτησαν αν μπορούσα να πάω
για να μιλήσουμε
με τον παρουσιαστή,
τον Σαπάτα και τον δικηγόρο του.
ΖΩΝΤΑΝΑ
Και είπα "Εντάξει,
θα είμαι εκεί σε 20 λεπτά".
Δεν μπορώ να μοιραστώ το έπαθλο,
γιατί εγώ το κέρδισα.
Δεν πρόκειται.
-Πρέπει να τους μιλήσω. Τη Δευτέρα.
-Ωραία.
Ακόμα και στον Τύπο.
Έκαναν δημοσκόπηση στο Facebook,
για να δουν ποιος είναι ο νικητής.
Αυτός που εμφανίστηκε τελευταία.
-Γιατί αυτός;
-Τον πιστεύω πιο πολύ.
Θα τους δώσουν τα λεφτά
για να μην έχουν μπλεξίματα.
Αυτό νομίζω ότι θα γίνει.
Γνωρίζετε την ιστορία;
-Ναι, το βρίσκω άδικο.
-Σωστά.
Όποιον δώσει πιο αξιόπιστη απάντηση.
Εκείνον θα πιστέψω.
Δεν θυμάμαι καθόλου
τι έκανα εκείνη τη μέρα.
Το θυμήθηκα μία ώρα μετά.
Σαν να μου είπαν "Μη βγεις σήμερα".
Ότι δεν έπρεπε.
Ο κύριος Χοσέ Ριβέρα
δεν ήθελε να έρθει να μιλήσουμε.
Δεν το ήθελε.
Είδα ένα όνειρο.
Και σ' αυτό το όνειρο τον είδα στο έδαφος.
Κάποιος ήρθε και μου είπε
"Πρέπει να του κάνουμε αφαίμαξη".
Και μου ζήτησε ένα μαχαίρι.
"Δώσε μου το μαχαίρι να πάρω το αίμα του".
Κι εγώ του φώναξα
"Όχι! Η κόρη σου δεν θα σε συγχωρήσει".
Ο μπαμπάς μου είχε άγχος.
Δεν κοιμόταν.
Πήγαινε συνέχεια στο μπάνιο,
πήγαινε πέρα δώθε.
Φοβηθήκαμε μήπως συμβεί κάτι
γιατί ήταν πολύ αγχωμένος.
Αν και περπατώ σε κοιλάδα βαθιάς σκιάς
Δεν φοβάμαι μήπως πάθω κακό
Επειδή εσύ είσαι μαζί μου
Άφησέ με!
Εκείνη τη μέρα, όταν βγήκε να δεματιάσει,
γύρισε και μου είπε "Δώσε μου το μαχαίρι".
Άρπαξε το μαχαίρι και ήταν
το ίδιο μαχαίρι που είδα στο όνειρο.
Φυσικά, γιατί το ήθελε το μαχαίρι;
Για να κόψει την κάνναβη
και να φτιάξει ένα τουρνικέ.
ΑΣΘΕΝΟΦΟΡΟ
Το αίμα πετάγεται
όπως όταν σφάζεις ένα αρνί.
Παντού.
Έχασα τους πέντε τένοντες στο χέρι μου.
Έχασα πολύ αίμα.
Έφτασα στο νοσοκομείο
με 1.700 χιλιοστόλιτρα.
Το χέρι του έγινε πολύ μοβ.
Οπότε, πούλησε τις αγελάδες
και σταμάτησε να αρμέγει.
Και σταμάτησε να δουλεύει.
Έπρεπε να πάω στη δουλειά. Μετά…
Μετά τη δουλειά,
πήγα στο νοσοκομείο να τον δω.
Να του πάω πράγματα που χρειαζόταν.
Όσο ήμουν εκεί, το σκέφτηκα λίγο και είπα
"Πού είναι οι φίλοι του καλού μου;"
Πού είναι οι φίλοι του;
Γυρίσαμε στο μικρό σπίτι
γιατί τα λεφτά δεν ήρθαν ποτέ.
Ελπίζαμε να μας πληρώσουν
νωρίτερα απ' ό,τι έλεγαν.
Μα δεν πήγε καλά.
"Εντάξει, θα σου δώσω τη γη σου", είπα.
"Αλλά ακόμα παλεύω για το έπαθλό μου".
ΙΟΥΛΙΟΣ
ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ-ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ
Η ιστορία του Χαβιέρ Σαπάτα,
ενός σκληρά εργαζόμενου σαν εμάς,
φαινόταν γεμάτη άτυχες στιγμές.
Ένα τραγικό ατύχημα κατέστρεψε
το πιο πολύτιμο εργαλείο του, το χέρι του,
το πιο σημαντικό εργαλείο για έναν αγρότη
αφού βγάζει τα προς το ζην με αυτό.
Αλλά για τον Χαβιέρ
ο πόνος ήταν μικρός σε σύγκριση
με τον χαμό της μητέρας του, κας Λουίσα,
η οποία πέθανε μην μπορώντας
να λάβει θεραπεία για την ασθένειά της.
Ήταν σπουδαία γυναίκα και σπουδαία μητέρα.
Μου έμαθε αξίες. Μαζί με τον μπαμπά μου.
Και μας μόρφωσε.
Εκείνη τη στιγμή, οργή, θλίψη.
Είπα "Δεν ξέρω, θα πάμε.
Θα υπάρχει τρόπος
να θεραπεύσουμε τα κόκαλά σου,
να λάβεις τη θεραπεία που χρειάζεσαι".
Για να την κρατήσουμε μαζί μας.
Αλλά δεν γινόταν τίποτα.
Η μαμά μου μας άφησε πολύ νωρίς.
Μου είπε "Πάλεψε, γιε μου,
για το έπαθλό σου.
Πάλεψε για ό,τι σου ανήκει".
Τον Χαβιέρ τον πληγώνει
που η μητέρα του πέθανε
πριν ξεκαθαριστεί δημόσια
ότι δεν ήταν ποτέ απατεώνας.
Αλλά ο Χαβιέρ
δεν είναι ένας οποιοσδήποτε άντρας.
Γι' αυτό αποφάσισε να μηνύσει τη Lotería.
Ο ΣΑΠΑΤΑ ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ ΝΑ ΜΗΝΥΣΕΙ ΤH LOTERÍA
ΑΓΩΓΗ ΣΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΤΗΣ ΚΟΝΣΕΠΣΙΟΝ
ΠΡΟΣΕΛΑΒΕ ΝΕΟ ΔΙΚΗΓΟΡΟ
ΑΓΡΟΤΗΣ ΜΗΝΥΕΙ ΤΗ LOTERÍA
ΓΙΑ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 3,5 ΔΙΣ
ΠΙΘΑΝΗ ΑΓΩΓΗ ΚΑΤΑ ΤΗΣ LOTERÍA
Κύριε Χαβιέρ, εξετάσαμε την υπόθεση
και υπάρχει γερή βάση
για να την αναλάβουμε.
Έχουμε πολλές πιθανότητες νίκης.
Πρώτα θέλουμε να μάθουμε
τι χρειάζεστε, τι ζητάτε,
για να το συμπεριλάβουμε στην αγωγή.
Θέλω να μαθευτεί η αλήθεια,
γιατί η Lotería
με έχει αποκαλέσει απατεώνα.
Οπότε, θέλω αυτό να μαθευτεί,
για διαφάνεια στις δύο πλευρές.
-Μια ερώτηση.
-Ναι.
Τι πιστεύετε;
Αν δεν πληρώσουν τον Χαβιέρ,
ποιος κρατάει τα λεφτά;
Σύμφωνα με τον νόμο,
η Lotería κρατάει τα λεφτά.
-Τα κρατάνε.
-Μάλιστα.
Πηγαίνουν στο Πανεπιστήμιο.
ΓΙΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ
Γιατί δεν πληρώνουν.
Λένε ότι δεν υπάρχει νικητής.
Θα προσπαθήσουν επίσης
να το καθυστερήσουν όσο γίνεται,
να τραβήξουν τη διαδικασία.
Μια τέτοια αγωγή
απαιτεί τη συνεργασία σας,
μαζί με ό,τι μπορείτε να μας δώσετε,
πληροφορίες, μαρτυρίες
και αποδείξεις
για όσα περιλαμβάνει η αγωγή.
Ναι, καταλαβαίνω.
Πρέπει να συνεχίσουμε να παλεύουμε.
Θα το πάω μέχρι τέλους.
Έχουμε πολλές πιθανότητες να κερδίσουμε.
Ο κύριος Χαβιέρ εναντίον της Lotería.
Σαν να λέμε Δαβίδ εναντίον Γολιάθ.
Ένας άνθρωπος από την επαρχία,
που μπορεί να έχει έναν δικηγόρο
που τον βοηθάει,
αλλά το Πανεπιστήμιο της Κονσεπσιόν
είναι γίγαντας.
Και σίγουρα υπάρχουν συστήματα
που μπορούν να το επηρεάσουν,
γιατί το Πανεπιστήμιο
έχει πολύ ικανό προσωπικό,
ακόμη και σε εθνικό επίπεδο,
αφού εκεί σπούδασαν δικαστές,
όπως αυτοί
που έχουν την υπόθεση στα χέρια τους.
Επιστρέφουμε με έκτακτα νέα.
Η Lotería απέρριψε ευθέως την αγωγή
και παρουσίασε τα δικά της επιχειρήματα.
Η Lotería δεν αρνείται να πληρώσει
τον κύριο Σαπάτα από πείσμα,
αλλά βασίζει την απόφαση αυτή
στους νόμους που τη διέπουν.
Συγκεκριμένα, στον νόμο 18568.
Σύμφωνα μ' αυτόν "Χρηματικά έπαθλα
θα πληρώνονται με την παρουσίαση
άθικτων λαχνών και/ή οργάνων.
Αν υπάρχουν αμφιβολίες,
το έπαθλο δεν καταβάλλεται
αν δεν επαληθευτεί πρώτα
η αυθεντικότητα του λαχνού".
Παρ' όλα αυτά,
κάτι σ' αυτόν τον νόμο προκαλεί σύγχυση.
Στο τέλος της υποενότητας
διευκρινίζεται ότι όλα αυτά
είναι στη διακριτική ευχέρεια
της Lotería de Concepción.
Με άλλα λόγια,
η τελική απόφαση είναι στα χέρια τους.
Αν δεν θέλουν να πληρώσουν,
δεν τους σταματά τίποτα.
ΧΑΒΙΕΡ! ΚΟΙΤΑ ΤΙ ΛΕΝΕ
Υπάρχουν περιπτώσεις
όπου αποφάσισαν να πληρώσουν
μετά την ανάλυση λαχνού που είχε φθαρεί,
όπως το 2004, με μια οικογένεια
το παιδί της οποίας έκοψε τον λαχνό,
για να ολοκληρώσει μια εργασία του.
Ο σκισμένος λαχνός
έμεινε μία βδομάδα στα σκουπίδια.
Μέσα από φήμες,
έμαθαν ότι ήταν ο νικητήριος.
Η Lotería, παρακάμπτοντας τους κανόνες,
πλήρωσε το έπαθλο.
Και λες και η μοίρα
δεν ήταν αρκετά μπερδεμένη,
βρήκαμε στα αρχεία μας
ότι ήρθε κι άλλο μικρό θαύμα
στον δρόμο του Χαβιέρ,
αλλά δεν ήταν το αγαπημένο του άλογο.
Τον λένε Μικρό Θαύμα γιατί νίκησε
τον θάνατο σε ατύχημα όταν ήταν ενός.
Μόλις που είχε μάθει να περπατά,
όταν τον χτύπησε ανυψωτικό 3.000 κιλών.
Επιβίωσε σώος
και τώρα ζει μια εντελώς φυσιολογική ζωή.
Έτσι, ένα όνειρο εκπληρώθηκε,
αυτό των χιλιάδων Χιλιανών
που ονειρεύονται το λαχείο.
ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΓΡΑΜΜΩΤΟ ΚΩΔΙΚΑ
Εμπίπτουν όλα στην κρίση της Lotería.
ΑΝ ΠΛΗΡΩΣΑΝ ΠΡΙΝ, ΓΙΑΤΙ ΟΧΙ ΤΩΡΑ;
Κύριε Χαβιέρ,
κάτι που αναφέρουν στην απάντησή τους
είναι ότι η ποιότητα
του χαρτιού είναι άριστη.
Η πλαστογράφηση δελτίου Κίνο
είναι εξαιρετικά δύσκολη,
γιατί απαιτεί ειδικές γνώσεις
για τον εκτυπωτή, τα σχέδια
και τα διαγράμματα στο πίσω μέρος.
Αυτό που δεν αναφέρουν, όμως,
είναι η κακή ποιότητα του μελανιού.
Αν ρίξετε μια ματιά,
τα χρώματα του δελτίου
έχουν διατηρηθεί καλά,
αλλά το μελάνι σβήνει.
Το ξέρω,
γιατί στο πέμπτο έτος των σπουδών μου,
δούλευα σε ένα περίπτερο
και πουλούσα Λότο και Κίνο.
Το μελάνι ήταν παρόμοιο
με των εκτυπωτών που έχουν όλοι στο σπίτι
και έσβηνε και με λίγο ιδρώτα.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα
είναι να συγκεντρώσετε μάρτυρες.
Δεν ξέρω αν έχετε ήδη
άτομα που εμπιστεύεστε,
που ξέρουν τι έγινε
και που μπορούν
να σας στηρίξουν ως μάρτυρες.
Έχω ήδη αποφασίσει
ποιους θα παρουσιάσω ως μάρτυρες.
Η κυρία Αριέλα,
που μου πούλησε το λαχείο, θα βοηθήσει.
Και η Γκρασιέλα που δούλευε εκεί.
Ο κύριος Κριστιάν Καθέρες,
που έκανε την ανάλυση.
Πρέπει να θέλουν να το κάνουν.
Προσφέρομαι για μάρτυρας.
Δεν σε είδα να αγοράζεις τον λαχνό.
Σωστά.
Αλλά σε ξέρω και ξέρω ότι λες την αλήθεια.
Γι' αυτό ήθελα να σας φέρω όλους εδώ,
για να βοηθήσουμε τον Χαβιέρ
σ' αυτήν τη χρονοβόρα διαδικασία.
Η ΩΡΑ
Αυτή είναι η ώρα.
Έλεγα ότι θα παίξω το δελτίο
εκείνη την ώρα.
-Γύρω στις τρεις ή τέσσερις.
-Ναι;
Η αναφορά εκδόθηκε από τη Lotería.
Και τι λέει η αναφορά;
Ότι έπαιξα το δελτίο στις 3:03 μ.μ.
ΚΛΗΡΩΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ
Κάτι ύποπτο συμβαίνει.
ΕΚΘΕΣΗ ΑΝΑΛΥΣΗΣ
0 ΚΑΙ 4
Αναφέρεται σ' ό,τι βρήκαμε στα σκουπίδια.
Ναι, στα σκουπίδια.
Θα το εξηγήσεις λίγο πιο αναλυτικά;
Το ενδιαφέρον με το μηδέν και το τέσσερα
στο μικρό κομμάτι
είναι ότι το πίσω μέρος
είχε το γαλάζιο και λευκό χρώμα
που ταιριάζει και με τα λαχεία του Κίνο.
-Εντάξει.
-Εννοείτε το αυθεντικό λαχείο;
Σωστά, το μηδέν και το τέσσερα…
-Η ημερομηνία.
-Κυριακή, αν θυμάμαι καλά.
-Ναι, μηδέν, τέσσερα. Κυριακή.
-Ναι.
-4 Μαρτίου.
Καταλαβαίνω ότι η ειδικός από τη Lotería
πληρώθηκε ένα υψηλό χρηματικό ποσό.
Για τη διεξαγωγή της ανάλυσης
πληρώθηκε το ποσό των 9,5 εκατ. πέσος.
Εξέτασα την έκθεση πραγματογνωμοσύνης
που ζήτησε η Lotería.
Τέτοια τιμή δεν συνηθίζεται
για τέτοια αναφορά πραγματογνωμοσύνης.
Το ποσό, ειλικρινά, είναι υπερβολικό.
Ειδικά αφού δεν ξεπερνούσε
τις επτά σελίδες.
Δεν θα έπρεπε να κάνω τέτοιες εικασίες.
Ωστόσο, μια σύντομη ανάλυση
για τόσο υψηλή τιμή
σε κάνει να σκέφτεσαι άλλα πράγματα.
Και η Lotería πληρώνει και την ασφάλεια.
Ως καλός Χιλιανός,
λέω ότι μου φαίνεται όλο ύποπτο.
Τι λέτε για το γεγονός
ότι πλήρωσαν το πρακτορείο 48 εκατομμύρια;
Αυτό είναι που πρέπει
να ξεκαθαρίσουμε, σωστά;
Επειδή το πρακτορείο πληρώθηκε,
και καλώς έλαβε την προμήθεια,
αλλά είναι το ίδιο πρακτορείο
όπου λένε ότι έπαιξες…
Τον λαχνό.
…τον λαχνό.
Και επιπλέον,
το άτομο που πούλησε τον λαχνό
βεβαιώνει ότι τον πούλησε σ' εσένα.
-Ακριβώς.
-Με πιάνετε;
Πήγα να της μιλήσω
όταν παρουσίασα τον λαχνό.
Και υπέγραψε ένα χαρτί.
-Αλήθεια;
-Αναγνωρίζει ότι μου τον πούλησε.
Μόνο η Αριέλα ξέρει
ότι επέλεξα τους αριθμούς
και δεν ήταν στην τύχη.
Καλημέρα, δεσποινίς Αριέλα.
Σας παίρνω τηλέφωνο, αλλά δεν το σηκώνετε.
Θέλω να σας μιλήσω για έναν απλό λόγο,
γιατί ακόμα περιμένω απάντηση,
κι ίσως μπορείτε να γίνετε μάρτυρας.
Γι' αυτό σας στέλνω το ηχητικό.
Καλέστε με, σας παρακαλώ.
Ή δώστε μου τη διεύθυνσή σας
να έρθω να σας μιλήσω.
Απαντήστε, σας παρακαλώ.
Γεια σας. Να είστε καλά.
ΑΝΕΠΑΡΚΕΣ ΥΠΟΛΟΙΠΟ
Στον ακλόνητο αγώνα του για δικαιοσύνη,
ο Χαβιέρ Σαπάτα,
ένας αγρότης από τη νότια Χιλή,
έχει βρει μια έξυπνη στρατηγική
για να χειριστεί το συνεχώς αυξανόμενο
κόστος του δικαστικού αγώνα.
Μετά από μήνες προσπάθειας και θυσιών,
ο Χαβιέρ αποφάσισε, ακούστε προσεκτικά,
να οργανώσει
έναν πρωτοφανή, μοναδικό αγώνα.
Το άλογό του, το Μικρό Θαύμα,
θα αντιμετωπίσει
τη Σάντι, το γκρέιχαουντ της περιοχής.
Μια άνιση κούρσα, θα πουν κάποιοι,
αλλά ο Χαβιέρ το έχει συνηθίσει.
Άλλωστε, δεν είναι η πρώτη φορά
που κυνηγάει κάτι
που φαίνεται αδύνατο να πιάσει.
Τι κάνεις, ρε βλάκα;
Πώς πάει, Αρτούρο;
Πώς πάει, οπαδοί του ιπποδρόμου;
Σας στέλνω πρόσκληση.
Σε παίρνω γιατί η Σάντι, ο σκύλος,
θα διαγωνιστεί με το Μικρό Θαύμα.
Πρέπει να ποντάρεις πολλά στο Μικρό Θαύμα.
Πώς να ποντάρεις αλλού;
Πάντα μαζί ήμασταν.
Γαμώτο, 300, 500, για να αξίζει.
Εντάξει, τα λέμε. Γεια.
Φαντάσου το άλογο.
Κουβαλά τουλάχιστον 50 κιλά.
Ο σκύλος δεν κουβαλά τίποτα.
Πάντα θα είναι πιο γρήγορος.
Ανάλογα το άλογο και τον σκύλο.
Εντάξει, παιδιά!
Στο νούμερο ένα, το Μικρό Θαύμα.
Και στο νούμερο δύο, η Σάντι.
Πρέπει να μου το δώσεις.
-100, 200, 210, 310, 410.
-410.
Άλλα εκατό;
Τα στοιχήματα ευνοούν το λαγωνικό.
Ένας αγώνας που πολλοί θεωρούν
ότι έχει ήδη τελειώσει.
Ένα!
ΘΑΥΜΑ
Δύο!
Η Σάντι παίρνει την πρώτη θέση αβίαστα,
σαν να λυγίζει η πίστα προς όφελός της,
και κερδίζει έδαφος.
Ο δρόμος για τον φερόμενο νικητή του Κίνο
γίνεται πιο δύσκολος με κάθε βήμα
προς το έπαθλο των 2,4 δις.
Η Lotería κερδίζει το πλεονέκτημα
καθώς η διαμάχη οξύνεται.
Μια φορά στην εκκλησία,
ο Θεός μίλησε μέσω του πάστορα.
Και είπε
ότι θα μας ευλογούσε ως οικογένεια.
Αλλά θα το καθυστερούσε
μέχρι να άλλαζε ο μπαμπάς μου.
Δεν θα αλλάξω. Πάντα το έλεγα αυτό.
Το έχω πει στους φίλους μου.
Δεν θα αλλάξω.
Το Μικρό Θαύμα παίρνει το προβάδισμα
και προσπερνά το λαγωνικό
στα τελευταία 20 μέτρα.
Το Μικρό Θαύμα παίρνει τη νίκη.
ΚΑΝΤΕ ΤΟ ΚΑΛΟ ΚΑΙ ΟΧΙ ΤΟ ΚΑΚΟ,
ΓΙΑ ΝΑ ΖΗΣΕΤΕ - ΑΜΩΣ 5:1449
Το σημαντικό με τους μάρτυρες
είναι η παρουσίασή τους.
Ο άνθρωπος που έκανε την ανάλυση,
ο άνθρωπος που μου πούλησε το λαχείο.
Η Αριέλα
είναι το πιο σημαντικό κομμάτι της δίκης.
Από εκείνη το αγόρασα το λαχείο.
Με λένε Αριέλα Αγκιλέρα.
Δούλεψα εκεί για τρία χρόνια.
Ήταν πρακτορείο τζόγου
σε συνεργασία με κέντρο πληρωμών.
Αριέλα, έλα.
Ο δικηγόρος θα κάνει εύκολες ερωτήσεις,
αλλά κι άλλες για να σε μπερδέψει.
-Πες μόνο το ίδιο.
-Ναι, φυσικά.
Διάλεξα τα νούμερα, και το ξέρει.
Εμφανίστηκε νικητής.
Ξέραμε από την αρχή ότι υπήρχε νικητής,
γιατί λαμβάνουμε τα κουπόνια.
Και ειδοποιείται και το αφεντικό μου.
Εμφανίστηκε,
και είπα στη συναδέλφισσά μου
"Ναι, αυτός ήταν.
Εγώ τον εξυπηρέτησα".
Οι ακροάσεις καθυστερούν.
Ούτε έναν χυμό δεν πήρα.
Έχουν νερό εδώ;
Αν δουν ότι έχει γίνει
έρευνα από ειδικούς,
ότι έχει γίνει διεξοδική και σωστή έρευνα,
πρέπει να τον πληρώσουν.
Τι είναι, αφεντικό;
Υπήρξε ένα θέμα.
Υπάρχει έλλειψη συντονισμού με τα αρχεία.
Γαμώτο, όλο μπούρδες.
Η Lotería είπε
ότι θα πάρουν μόνο τη δική τους κατάθεση.
Όχι, δεν μπορεί.
Μας δυσκολεύει με την Αριέλα.
Δεν θα έχει χρόνο.
-Δεν θέλουν τα γεγονότα.
-Όχι, κάτι ύποπτο συμβαίνει.
Νομίζω ότι η Lotería
είναι πίσω απ' όλο αυτό,
γιατί ξέρουν πάντα
ότι κάτι πρόκειται να συμβεί.
Το βρίσκω πολύ περίεργο κι αναξιόπιστο.
Δεν θέλει να πάρει καταθέσεις.
-Μα δεν γίνεται…
-Γι' αυτό είναι ύποπτο.
Δεν μπορείς να τους αφήσεις
να παίζουν πάλι με τον χρόνο σου.
-Είχα ήδη προγραμματίσει τους μάρτυρες.
-Πόσους;
-Τέσσερις.
-Εντάξει.
Τώρα λένε ότι δεν θα πάρουν καταθέσεις.
Γιατί; Ποιος το είπε, οι δικηγόροι;
Ναι, ο δικηγόρος της Lotería αρνείται.
-Αρνείται;
-Ναι.
Ο κύριος Κριστιάν λέει να μπείτε για λίγο.
-Εγώ;
-Ναι. Όχι, εσύ.
Τι θα έπρεπε να κάνω τότε;
Για κάποιον λόγο εκτός του ελέγχου τους,
και σίγουρα του δικού του,
δεν δέχτηκαν τις μαρτυρίες.
Είναι δύο άτομα. Δεν ήξερα
ότι είχε έρθει κι ο άλλος κύριος.
Μόλις το έμαθα.
Είναι δύο οι λαχνοί, έτσι λένε.
Τι μπορεί να έγινε; Ίσως έκαναν λάθος.
Κι άλλοι παίκτες
είχαν προβληματικά δελτία.
Και προτίμησαν να πάρουν
τις μαρτυρίες τους, όχι τις δικές μας.
Γιατί να καθυστερήσει τόσο η υπόθεση;
Έχουν περάσει πέντε χρόνια.
Εκείνος μόνο ερευνά τι έγινε.
Ας τελειώσει το θέμα.
Ας μας δώσουν τα μισά λεφτά. Και τέλος.
Θα τελειώσει.
Φυσικά.
Πόσο χαρούμενη
Πόσο χαρούμενη νιώθω
Όταν είμαστε κοντά στον Θεό…
Τον Μάρτιο, θα είναι…
Δεκαοχτώ, 19, 20, 21…
Είκοσι τρία, 24. Έξι χρόνια.
Τον Μάρτιο θα είναι έξι χρόνια.
Μου φαίνεται απίστευτο
πώς πέρασε ο χρόνος.
Η ιστορία του Χαβιέρ Σαπάτα
ξεκίνησε πάνω από έξι χρόνια πριν.
Ό,τι ορίσει η δικαιοσύνη,
αρκεί να είναι δίκαιη απόφαση για όλους.
Για να τελειώνουμε με όλα αυτά.
Με τόση αναμονή.
Η αναμονή ήταν ατελείωτη.
Θα παραμείνω ήρεμος
και θα φύγω με αξιοπρέπεια.
Ως κάποιος που πάντα έλεγε την αλήθεια.
Αν τον γνωρίσεις, αν του μιλήσεις,
θα είσαι σίγουρος για ένα πράγμα,
ότι είναι ειλικρινής άνθρωπος.
Δεν ζητάει κάτι ιδιαίτερο.
Ζητάει μόνο να αποδοθεί δικαιοσύνη.
Και, προσωπικά, τον πιστεύω.
Νομίζω ότι λέει αλήθεια.
Η πρόκληση
είναι να αποδείξουμε τη νομική αλήθεια,
όχι απαραίτητα
την ιστορία που λέει μέχρι σήμερα.
Η Αριέλα είναι το πιο σημαντικό κομμάτι.
Διάλεξα τα νούμερα, και το ξέρει.
ΗΤΑΝ ΤΥΧΑΙΑ ΤΑ ΝΟΥΜΕΡΑ Ή ΟΧΙ;
Είτε η Lotería είτε ο Χαβιέρ
λένε ψέματα δημοσίως.
Η Lotería λέει
ότι ο νικητής του Κίνο έπαιζε τυχαία.
Αλλά ο κύριος Χαβιέρ
επέλεξε τα νούμερα με την κόρη του.
ΔΥΟ ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΚΛΗΡΩΣΗ
ΜΑΡΤΙΟΣ
Ένα, δύο, τρία…
τέσσερα, πέντε…
επτά.
Πήγαμε, και ο μπαμπάς μου
διάλεξε ένα λαχείο.
Είπα "Πες μου τον πρώτο αριθμό, καλή μου".
Και του είπα ένα, δύο,
τρία, τέσσερα, πέντε και επτά.
"Γλυκιά μου, θέλω να διαλέξω
αριθμούς που θα νικήσουν".
Είπε "Διάλεξε καλούς".
Είπα "Αυτούς διαλέγω".
Διάλεξα το εννιά, το δέκα,
το 16, το 19, το 20, το 24 ή κάτι τέτοιο.
Δεν θυμάμαι ακριβώς, αλλά αυτοί ήταν.
Τους άκουσα από έναν Αιτϊνό τύπο
που χόρευε στην τηλεόραση με ένα λαχείο.
Υπήρχε διαφήμιση με έναν Αϊτινό
που κρατούσε ένα μεγάλο λαχείο.
Το επιδείκνυε και χόρευε.
Το κοριτσάκι, η κόρη του,
δεν μπορεί να έλεγε ψέματα.
Τώρα είναι μεγαλύτερη,
αλλά τότε ήταν μικρή.
Οπότε, τον πιστεύω 100%.
ΣΤΙΣ 5 ΙΟΥΛΙΟΥ 2024,
Ο ΧΑΒΙΕΡ ΣΑΠΑΤΑ
ΚΑΛΕΙΤΑΙ ΓΙΑ ΝΑ ΑΚΟΥΣΕΙ ΤΗΝ ΑΠΟΦΑΣΗ
Σήμερα, 5 Ιουλίου, θα δούμε αν…
Θα μάθουμε την απόφαση.
Για να δούμε τι θα γίνει.
Ο δικηγόρος της Lotería είπε
"Αν ο δικαστής αποφανθεί ότι πρέπει
να πληρώσουμε, θα πληρώσουμε ευχαρίστως".
Πιστεύω ότι αν όλα πάνε καλά,
η Lotería θα πρέπει να με πληρώσει.
Πιστεύω πραγματικά ότι θα κερδίσω.
-Καλησπέρα.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
Παρομοίως. Πώς είσαι;
Καλά. Ήρθα να μάθω για…
Για την αγωγή.
Σήμερα εκδόθηκαν δύο αποφάσεις…
Ωραία.
…μετά από τόσο καιρό.
Ο δικαστής, που εξέδωσε την ετυμηγορία,
δήλωσε ότι, προς το παρόν,
δεν είναι δυνατόν να επιβεβαιωθεί
ότι το δελτίο σου είναι το νικητήριο.
-Μάλιστα.
-Ούτε του άλλου.
Εντάξει.
Δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία
για να επιβεβαιωθεί η εγκυρότητα.
Αυτό που θα σε συμβουλεύαμε
για από δω και πέρα…
Και η εικόνα μου;
Μόνο να συνεχίσουμε
να δουλεύουμε μπορούμε.
Σε κάθε γωνιά του Μπιομπίο μας,
υπάρχουν ταπεινοί άνθρωποι
που ονειρεύονται οι αριθμοί τους
να ταιριάζουν μαγικά
με τον νικητήριο συνδυασμό.
Άνθρωποι που μπορεί
να μην ονειρεύονται κρουαζιέρες,
πολυτελή σπορ αυτοκίνητα
ή πολυτελείς επαύλεις.
Ονειρεύονται, βασικά,
πολύ πιο απλά και χειροπιαστά πράγματα.
Να ξεπληρώσουν τα χρέη τους.
Να σπουδάσουν τα παιδιά τους.
Να καλύψουν ιατρικά έξοδα.
Εν ολίγοις, να κοιμούνται ήσυχοι.
Μια στις τεσσεράμισι εκατομμύρια.
Τα στατιστικά, οι ψυχροί αριθμοί.
Αλλά δεν αναφέρουν ποτέ
την άλλη πιθανότητα,
την πιο αληθινή,
την πιθανότητα ακόμα κι αφού νικήσεις,
να παραμείνουν όλα ολόιδια.
Αλλά ο Χαβιέρ κατάλαβε
ότι η αληθινή τύχη δεν είναι το λαχείο,
η δίκη ή η απόφαση.
Είναι η επιστροφή εκεί
όπου δεν χρειάζεται να αποδείξει κάτι.
Δεν είμαστε συγχρονισμένοι με τον Θεό.
Εκείνος ορίζει τον χρόνο.
Πρέπει να περιμένουμε.
Περιμέναμε ήδη έξι χρόνια και παραπάνω,
τι είναι μερικά ακόμη;
Τι κάνεις ξαπλωμένη στο γρασίδι;
Με το βλέμμα καθηλωμένο στον ουρανό
Πρέπει να είναι πιο σημαντική
η αποκάλυψη της αλήθειας από το έπαθλο.
Ήταν ευλογία που μας έδωσε ο Θεός.
Όλα έγιναν σύμφωνα με τον τρόπο Του.
Αν και όλα πήγαν στραβά
Θα κλάψω από ευτυχία
Είτε με πληρώσουν είτε όχι, δεν θα αλλάξω.
Θα παραμείνω ο ίδιος άνθρωπος.
Θα αντιμετωπίσω τη ζωή όπως είναι.
Όπως έκανα πάντα.
Η μυρωδιά του ξημερώματος…
Στις 20 Ιουλίου 2024,
ο Χαβιέρ Σαπάτα αποφάσισε
να ασκήσει έφεση συνεχίζοντας τον αγώνα
που μπορεί να κρατήσει χρόνια.
Παρά τις πολλές προσπάθειες,
η Lotería επέλεξε
να μη συμμετάσχει στο ντοκιμαντέρ αυτό.
Σήμερα, ο Χαβιέρ και η Μπλάνκα
έχουν ανοίξει ξανά τη φάρμα τους.
Παίζεις ακόμα Κίνο;
Ναι, έπαιξα την Παρασκευή. Το ίδιο λαχείο.
Το έχω ακόμα, δεν το έχω ελέγξει.
Δεν ξέρω αν το άφησα στο αμάξι,
ή αν είναι μέσα στο ψυγείο.
Ούτε που θυμάμαι πού το έβαλα.
ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟΥΧΟΣ
Ο ΚΥΒΟΣ ΕΡΡΙΦΘΗ
ΠΡΟΚΕΙΤΑΙ ΓΙΑ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΜΕ ΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΕΣ ΟΣΟΥΣ ΤΗΝ ΕΖΗΣΑΝ.
ΕΧΟΥΝ ΤΗΝ ΕΚΤΙΜΗΣΗ ΜΑΣ.
Υποτιτλισμός: Νίκος Σταματουλάκης